http://www3.matapp.unimib.it/corsi-2011-2012/viewtopic.php?t=467

Per la relazione relativa alla seconda parte del corso occorre svilluppare i seguenti punti:

OK 1. Scegliere un ambiente di programmazione che non sia MATLAB o affini. 

OK 2. Implementare la DCT2 in modo elementare come visto a lezione (DCT prima per colonne e poi per righe).

3. Confrontarla con una versione FAST e fare dei benchmark per verificare la differenza dei tempi spiegata a lezione. Io consiglio la FFTW che implementa anche direttamente la versione DCT. FFTW ? scritta in C ma dovrebbe funzionare in tutti gli ambienti di programmazione come spiegato qui (Paragrafo Calling FFTW from Other Languages).
ATTENZIONE: verificare che entrambe le implementazioni diano gli stessi risultati (potrebbe essere necessaria una normalizzazione nella FFTW - leggere la documentazione!). Qui trovate alcuni casi di riferimento che i vostri codici devono riprodurre.

OK 4. leggere una o pi? immagini a scelta in toni di grigio in formato bitmap, trasformarle tramite la DCT2 e studiare cosa succede se vengono tagliate delle frequenze.
 
OK 5.Usare la versione FAST.

6. Relazione

ATTENZIONE: a differenza del jpeg, che fa la DCT2 sui blocchetti 8x8, qui bisogna fare la DCT2 direttamente su TUTTA l'immagine. Qui trovate delle immagini che potete usare; le subdirectory scaled contengono le stesse immagini via via scalate.

Trovate qui le mie note e altro materiale sul jpeg.

Cosa bisogna fare in pratica

Occorre scrivere una relazione che riporti un minimo di teoria, i listati dei programmi, gli esperimenti e le vostre considerazioni. E' sottinteso che ogni componente del gruppo deve essere in grado di discutere di tutti gli argomenti della propria relazione.

La relazione mi va inviata per email esclusivamente in formato PDF qualche giorno prima dell'esame. Se me la fate avere con sufficiente anticipo posso darvi un feedback prima dell'esame (ed eventualmente potete modificarla).

Se avete richieste di chiarimento scrivetemi. 
